# ChatApp test

- Платформа - web
- Публикация - на усмотрение автора
- Управление состоянием - предпочитаемо: Bloc | Cubit

### Необходимо сверстать адаптивный интерфейс мессенджера согласно [макету](https://www.figma.com/file/4IrGXBaFr9eKJljG0Rkttp/Chat-Cut?node-id=0%3A1&t=PDV0TTHFSaH5Eolx-1)

- Разметить место под список диалогов, но оставить его пустым, либо заполнить плейсхолдером.
- В окне мессенджера первоначально должно присутствовать какое-то количество сообщений (тип сообщений текст, пожеланию изображения). 
- В мессенджер каждые 3 секунды должно добавляться новое сообщение (допускается случайный текст), тип (входящее или исходящее) так же определяется случайным образом.
- Отправка сообщения из текстового поля так же должна работать.

### Дополнительное задание, со звездочкой 😎

- Реализовать генерацию случайных сообщений в js слое, с последующей передачей и отображением в dart
- Восстанавливать состояние мессенджера после обновления страницы

# Выполнение

### Часть 1

> Платформа - web

> Публикация - на усмотрение автора

Ссылка на приложение:\
https://remakerich.github.io/chatapp_test/

> Управление состоянием - предпочитаемо: Bloc | Cubit

В файле `chat_cubit.dart` реализовано управление состоянием с помощью Cubit.

### Часть 2

>  Разметить место под список диалогов, но оставить его пустым, либо заполнить плейсхолдером.

В файле `home_screen.dart` добавлено место для списка диалогов, которое скрывается при сужении окна браузера.

>  В окне мессенджера первоначально должно присутствовать какое-то количество сообщений (тип сообщений текст, пожеланию изображения).

В файле `database.dart` при создании БД добавляются несколько исходных записей.

```dart
_addInitialMessages();
```

Реализацию БД см. ниже.

>  В мессенджер каждые 3 секунды должно добавляться новое сообщение (допускается случайный текст), тип (входящее или исходящее)

В файле `chat_cubit.dart` при инициализации создается подписка на сообщения, которые приходят каждые 3 секунды:

```dart
StreamSubscription<Message>? _chatSubscription;
```

>  Отправка сообщения из текстового поля так же должна работать.

Реализовано.

### Часть 3

> Реализовать генерацию случайных сообщений в js слое, с последующей передачей и отображением в dart

В файле `message_generator.js` создан метод для генерации сообщений, который вызывается из `chat_repository.dart` с помощью пакета dart:js:

```dart
final message = js.context.callMethod('getRandomMessage');
```

Метод вызывается каждые 3 секунды и полученное рандомное сообщение отправляется в Stream.

> Восстанавливать состояние мессенджера после обновления страницы

Для сохранения данных использован пакет drift. Пример реализации для web был взят с [официального гитхаба drift](https://github.com/simolus3/drift/tree/develop/examples/flutter_web_worker_example).

В файле `chat_cubit.dart` при инициализации из БД извлекаются и отображаются сохраненные сообщения:

```dart
final result = await _chatStorage.getChat();
```

При получении нового сообщения (а так же при отправке) происходит запись в БД:

```dart
await _chatStorage.saveMessage(message);
```